كثير منشعر بحاجة لتغيير جذري بمظهرنا
نلجىء الى تغيير لون الشعر
و لعدم التفاجىء بالنتيجة
و تحصلوا على اللوك الذي تتمنونه
خليكم معنا
بعض المعايير إذغ أخذناها بعين الإعتبار
تساعدنا على حسن إختيار لون
جديد لشعرنا
من التوصيات الأولية
أن التغيير الى الأفتح أو الأغمق
أن يبقى من درجة الى درجتين
من لون الشعر الأساسي
و لتقدير الفرق ممكن العودة بالنظر
الى صورنا خلال مرحلة الطفولة
حيث يكون الشعر بدرجة الألوان التي
بنا
قبل الكلام بطريقة إختيار اللون الأنسب
مهم نعرف في البداية أن الخيارات
المتاحة لنا مرتبطة
بشكل أساسي بفئة الألوان التي ننتمي لها
من الشائع تصنيف المواصفات الى ثلاث فئات
سمراء...بيضاء...و حنطية
إنما علميا هناك تصنيف اكثر دقة
يقسم الفئات اللونية بحسب
نسبة مادة الملانين الموجودة في الجسم
و التي تحدد طبيعيا درجة لون الشعر
البشرة و العيون
تنقسم الفئات اللونية بحسب هذا التصنيف
بين باردة, دافئة و محايدة
كيف ممكن تحديد لأي فئة ننتمي؟
يكفي النظرالى خلف المعصم
فإذغ كانت الشرايين ظاهرة و تميل الى الزراق
هذا الأمر يعني أننا ضمن فئة اللوان الباردة
في حال كانت الشرايين تميل الى الخضار
فنحنا ضمن الألوان الدافئة
أما الشرايين المحيرة
بين اللونين تدل على أن صاحبها
ينتمي الى فئة اللوان المحايدة
طريقة ئانية ممكن إتباعها لمعرفة الفئة اللونية
التي ننتمي لها
هي مراقبة أكثر اللوان التي تليق بنا
فالألوان مثل الأحمر البرتقالي الأصفر
الذهبي و الزيتي
تليق بشكل كبير على أصحاب فئة اللوان الدافئة
ألوان الفوشيا الأسود النيلي
الأخضر...تناسب
فئة الألوان الباردة
أما الفئة اللونية المحايدة
فتتألق بألوان البنفسجي
أو البنفسجي المائل الى الزراق
و الرمادي الداكن
بعد معرفة طبقة اللون التي نحملها بطبيعتنا
ننتقل لإختيالا اللون المناسب لشعرنا
هنا ينصح أصحاب الطبقة الدافئة
بالإتجاه للأشقر الذهبي
البني الذهبي
و الكستنائي المحمر
أصحاب الطبقة اللونية الباردة
من الأفضل توجههم صوب الأشقر
البلاتيني البني المائل الى الرمادي
البذنجاني أو الأسود الداكن
أما أصحاب الطبقة اللونية المحايدة
فهم الأوفر حظا لأنهم
يستطيعون اللعب على أغلب ألوان درجات الشعر
رغم أنه يفضل
عليهم الأشقر الرملي...البني
الداكن و ألحمر لمهوغاني
ملاحظة أخيرة نلفت نظركم لها
و هي ضرورة الإنتباه لنوعية الصبغة
المستخدمة...فهناك صبغة ممكن ان يكون مفعولها دائم
و كامل على الشعر الأبيض
و تتميز بتركيز قوي لمادة الأمونيا
أما الصبغة المؤقتة
تتميز بإنخفاض نسبة الأمونيا
و تزول بعد عدد من الغسلات للشعر
هذه كانت أهم المعايير
التي على أساسها تستطعين إختيار لون الشعر الأنسب
فالجمال تناسق قبل القاييس